## Variáveis

> Como salvamos valores na memória?
Isso se trata de uma statement ou expression? 

> let dolarHoje = 5.50;

Como podemos criar expressions com isso?

> console.log(dolarHoje *2);

Podemos sobreescrever o valor que foi sakvo em uma variável, por exemplo:

> dolarHoje = dolarHoje + 1;

## Declarando variáveis:

- Podemos declarar variáveis usando const ou let.

let square = 4, circle = 2, prisma = 3;
console.log(square * ( circle+ prisma));

```js

let name = 'John'; // declaração
console.log(name);

let dolarHoje = 5.00; // declaração
console.log(dolarHoje * dolarHoje);

name = 'Karl'; // atribuição
console.log(name);

dolarHoje = 8.00; // atribuição
console.log(dolarHoje);

dolarHoje = 'U$'; // atribuição
console.log(dolarHoje);

```

## CONST e VAR

Podemos declarar variáveis usando `var`
e `const`, também, vamos ver suas diferenças:

```js
var name = 'Jonh';
console.log(name);

const lastName = 'Doe';
console.log(lastName);
```

> Quando devemos adotar `const`?

É recomendado adotar quando aquele valore não pode ser alterado como configuração de portas, IP's e assim por diante. 

```js
 const MY_IP = '192.168.109.89';  

 var fruit = 'banana';
```

Sobre o `var` o que precisamos saber é que ele era comumente utilizado para declarar variáveis na versão inferiores do EcmaScript 5.0. 

`Problemas:` Sempre que declarado as variáveis com `var` ele fere o principio de escopo, assim sendo temos que ter cuidado quando for adota-lo, por isso que nas versões posteriores ele não é mais adotado.

OBS: É comum irmos trabalhar em projetos que muitas vezes é um legado da empresa e ainda necessita adotar o `var`, entretanto uma ferramenta bacana que temos para o desenvolvimento para transpilar nosso JavaScript para versões mais antigas é usar o [Babel](https://babeljs.io/).

## Convenções
> Recomendações sobre uso de nomes de variáveis.

- Não começar declaração de variáveis com números
> let 2name;
- Não pode adotar caracteres especiais
> let @email;
- Declaração de variaveis com `$` ou `_` é aceito.
- Declarações como [camelCase, PascalCase, SnakeCase e KebabCase](https://medium.com/better-programming/string-case-styles-camel-pascal-snake-and-kebab-case-981407998841)


