# Tipos de Dados

Visão genérica segundo o nosso Wikipédia:

Livro: Eloquente JavaScript -  Marijn Haverbeke.

Licenciado pela Creative Commons. 

Link: [url](https://braziljs.github.io/eloquente-javascript/)

Em ciência da computação tipos de variáveis ou dados é uma combinação de valores e de operações que uma variável pode executar, o que pode variar conforme o sistema operacional e a linguagem de computador. São utilizados para indicar ao compilador ou interpretador as conversões necessárias para obter os valores em memória durante a construção do programa. O tipo de dado ajuda também o programador a detectar eventuais erros envolvidos com semântica das instruções, erros esses detectados na análise semântica dos compiladores.

Dependendo da linguagem de programação, o tipo de um dado é verificado diferentemente, de acordo com a análise léxica, sintática e semântica do compilador ou interpretador da linguagem. Os tipos têm geralmente associações com valores na memória ou com objetos (para uma linguagem orientada a objeto) ou variáveis.


`Classificação de um tipo de dado em Javascript.`

Os tipos de dados na linguagem JavaScript se baseiam em Tipos Primitivos e Objetos.

`Existem 06 tipos primitivos no JavaScript que são imutáveis.`

 - number
 - string
 - boolean
 - symbol
 - null
 - undefined

`Exemplo:`

 - Número | Number | Operações Aritméticas
 - Texto | String | Caracteres e Palavras
 - Boolean | True/False
 - Empty Values | Null / Undefined

 Mais informações á respeito de Tipo de Dados, pode ser vista no [W3C](https://www.w3schools.com/js/js_type_conversion.asp)



 
 ##  Visão geral:

 * `REPL`: READ EVAL PRINT LOOP
 * `typeof`: checar o tipo de dado
 
 ```js
 typeof 10;  
  // number

 typeof 'maça'; 
  string

typeof false;
  boolean

typeof '20';
  string

typeof pera;
  undefined
```

* Qual a finalidade do `console.log`?

O objeto console fornece acesso ao console de debug do navegador
(por exemplo, o Web Console do Firefox e Chrome).  [Ver mais em TC39.] 
O seu funcionamento específico varia de navegador para navegador, mas existe um conjunto de 
ferramentas que na prática são fornecidas normalmente. Ele de forma geral se trata de um objeto 
`console` da qual possui propriedades e metódos, que podemos utilizar para obtermos informações 
sobre as nossas instruções feita com JavaScript.

 ```js
 typeof 10;
 typeof 'JavaScript';
 typeof  false;
 typeof Symbol()
 typeof null
 typeof undefined
 ``` 

`Curiosidades: `

 - Usar `;` no final da instrução é opcional.

## AutoBoxing em JavaScript

 Referencia: [URL](https://www.itsbeyondsimple.com/java-auto-boxing-unboxing/)

```js
(10).toFixed(2);
('JavaScript').replace('a', 4);
(true).toString();
```

Os objetos são valores  que representam  uma referência em memória que pode ser alterada.

```js
typeof function sum(a, b) { return a+b };
typeof { name: 'IELUSC' }
typeof ['banana', 123, 'Bianca', true, {name: 'Cristofer', lastName: 'Sousa'}]
typeof new Date()
```

Referencias: 
[MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Primitive)